Today we have gathered here to do Puja to Bhairavnath.
Šiandien susirinkome čia atlikti Bhairavos pudžos.
I think we have not understood
Manau, kad mes nesupratome
the significance of Bhairavnath
svarbos Bhairavos,
who runs, and up and down on the Ida Nadi.
kuris bėgioja aukštyn ir žemyn Ida Nadi kanalu.
Ida Nadi is the Nadi of Chandrama, is of the moon.
Ida Nadi tai Čandrama Nadi – Mėnulio kanalas.
So, this is a channel for us to cool down.
Šis kanalas mus atvėsina.
So the work of Bhairavnathji is to cool us down.
Taigi, Bhairavos Dži darbas mus atvėsinti.
For example, people have a hot temper,
Pavyzdžiui, žmonės yra karšto būdo
with their ego, with their liver, whatever it is.
su savo ego, savo kepenimis, kad ir kas bebūtų.
And if a person is in a big temper,
O jei žmogus yra karšto būdo,
then Bhairavnath plays tricks on that person
tada Bhairava krečia pokštus tokiam žmogui,
to cool him down.
kad jį atvėsintų.
He organises everything under his own control
Jis suorganizuoja viską pats kontroliuodamas
with ganas help, with Ganapati's help,
su ganų pagalba, su Ganapati pagalba, kad
to cool down your temperament, to give you a balance.
atvėsintų jūsų temperamentą, subalansuotų jus.
So, if somebody is a very hot-tempered person,
Taigi, jei žmogus yra karšto būdo
and he crosses all the limits of his temper,
ir peržengia visas savo pykčio ribas,
then somehow or other,
tai vienaip ar kitaip
Bhairavnath will organize,
Bhairava suorganizuos,
also with the help of Hanumana,
su Hanumano pagalba,
to show that this stupidity of anger is no good.
kad parodytų, jog jo pykčio kvailumas negeras.
So, for example, people who are depressed
Pavyzdžiui, žmonėms, sergantiems depresija,
or who become left-sided,
ar tiems, kurie yra „kairiapusiai“,
Hanumana tries to help them to come out of it.
Hanumanas bando padėti iš to išbristi,
No doubt, but also Bhairavnath helps them
be abejonės, bet ir Bhairava jiems padeda
very much more to come out of it.
dar labiau iš to išsivaduoti.
Now, a person who is left-sided cannot be collective.
Žmogus, kuris yra „kairiapusis“, negali būti kolektyviškas.
It is very difficult for a person
Tai labai sunku žmogui,
who is very left-sided,
kuris yra „kairiapusis“,
who is all the time feeling very sad,
kuris nuolat jaučiasi labai prislėgtas,
unhappy and worried,
nelaimingas ir susirūpinęs,
cannot enjoy the fun of collectivity.
negalintis mėgautis kolektyviškumo linksmumu.
While a hot-tempered person, a right-sided person,
O karšto būdo žmogus, „dešiniapusis“ žmogus
does not enjoy any collectivity,
ne mėgaujasi kolektyviškumu,
doesn't allow anybody to enjoy collectivity, no doubt,
ne leidžia kitiems mėgautis kolektyviškumu, be abejonės,
but tries to be in the collective that it can assert.
o bando būti kolektyve, kuriame gali pasireikšti,
Because such a person tries to show the superiority,
nes toks žmogus bando parodyti pranašumą,
is something superior.
kad yra pranašesnis.
Naturally he cannot enjoy the collective.
Natūraliai jis negali mėgautis kolektyvu.
On the contrary, the person who is depressed,
Priešingai, prislėgtas žmogus
all the time thinks,
nuolat galvoja:
"Nobody loves me, nobody cares for me,
„Niekas manęs nemyli, aš niekam nerūpiu,
I'm so depressed," this, that,
aš toks prislėgtas“ ir panašiai,
all the time expecting from others something,
nuolat tikėdamasis ko nors iš kitų,
also cannot enjoy the collective.
taip pat negali mėgautis kolektyvu.
Such a left-sided person will find
Tokiam „kairiapusiui“ žmogui
everything is something unhappy.
viskas atrodys kažkaip nelaimingai.
Like the other day, I went to Moscow.
Kaip, pavyzdžiui, anądien nuvykau į Maskvą.
There was a lady with us who was a Sahaja Yogini,
Su mumis buvo moteris, Sahadža jogė,
left-sided Sahaja Yogini.
„kairiapusė“ Sahadža jogė.
So, we went to have our food
Keliavome pavalgyti,
and it started raining and they couldn't get a taxi,
pradėjo lyti ir jie negalėjo sustabdyti taksi.
but then a car came in and we went there.
Bet tada automobilis sustojo ir mes ten nuvykome.
Then they said that
Tada mums pasakė:
"You are very late so you have to sit on the other side,
„Jūs pavėlavote, todėl turėsite sėdėti kitoje pusėje,
you have to take the seats which were more expensive."
turite užimti vietas, kurios yra brangesnės.“
So this lady started saying,
Tad ši moteris pradėjo skųstis:
"What all problems, no taxi, it is raining
„Tiek daug problemų: nėra taksi, lyja
and we can't get a seat."
ir mes negalime gauti vietos.“
I said, "This is all fun;
Aš pasakiau: „Bet juk visa tai linksma,
this is not something a problem."
tai nėra problema.“
This 'problema' word should be given up.
Šio žodžio „problema“ reikia atsikratyti.
This is a new word I have learned,
Tai naujas žodis, kurio išmokau,
because 'problem' we used to use only for geometry
nes žodį „problema“ mes naudodavome tik geometrijoje,
in our young age.
būdami jauni.
Now, this sort of a attitude, negative attitude,
Toks požiūris, negatyvus požiūris –
to find everything negative
žiūrėti į viską negatyviai –
is the way we really spoil our left side.
tai būdas sugadinti savo kairę pusę.
But then a gentleman who had invited us came
Bet tada ponas, kuris mus pakvietė, atėjo
and he said, "We are sitting on the other side waiting for you.'
ir pasakė: „Mes sėdime kitoje pusėje ir jūsų laukiame“.
So we went to the other side, enjoyed nice food,
Taigi, nuėjome į kitą pusę, mėgavomės skaniu maistu,
everything was fine.
viskas buvo puiku.
I said, "See now, you were only counting
Pasakiau: „Dabar matai, tu skaičiavai tik,
how many negative things there are,
kiek yra negatyvių dalykų,
and you were not seeing the fun."
ir nematei linksmų.“
So she asked Me, "What should I do?" I said,
Taigi ji manęs paklausė: „Ką turėčiau daryti?“, atsakiau:
"You take Bhairava's name,
„Naudok Bhairavos vardą,
sit with your left hand towards the photograph
sėdėk atgręžusi kairę ranką į nuotrauką,
and right hand on the Mother Earth
o dešinę ranką nukreipk į Motiną Žemę,
and that's how all your bhoots of negativity will go away."
ir taip visi tavo negatyvumo bhutai išeis.“
So, Bhairava is, always has a light in His hand,
Taigi, Bhairava visada turi šviesą savo rankoje,
always light in His hand.
visada šviesą savo rankoje.
And He runs up and down
Ir Jis bėga aukštyn žemyn
Ida Nadi to make light for you to see that there's nothing negative.
Ida Nadi kanalu, apšviesdamas jums kelią, kad pamatytumėte, jog nėra nieko negatyvaus.
And this negativity comes to us by many ways.
Ir šis negatyvas ateina pas mus daugeliu būdų.
One of the negativities are that,
Vienas iš negatyvumų yra
"This is mine",
„Tai yra mano“:
like, "My child, my husband, my property, my ..."
„Mano vaikas, mano vyras, mano nuosavybė, mano…“
So then, you see, once you get attached
Taigi, matote, kai taip prisirišate,
in this manner, what you find,
pamatysite,
that your children also become negative.
kad jūsų vaikai taip pat taps negatyvūs.
But if you want to be positive, it is very easy.
Bet, jei norite būti pozityvūs, tai labai paprasta,
And for that you should see, 'Where is your attention?"
todėl turite matyti, kur jūsų dėmesys.
Are you only seeing problema
Ar matote tik problemas,
or you are seeing some fun in it?
ar matote šiek tiek linksmumo tame?
There are people who cannot make fun out of anything.
Yra žmonių, kurie negali iš nieko pasijuokti.
If it's a sunny day they'll cry, "Oh God, what a sunny day!"
Jei saulėta diena, jie verkšlens: „O Dieve, kaip šviečia saulė“,
and if it is a day with clouds they will say,
o jei apsiniaukę, jie sakys:
"Oh, what a day!"
„Oi, kokia diena!“
Nothing can please them.
Niekas negali jiems įtikti.
But to enjoy the positivity in every negativity
Bet mėgautis pozityvumu kiekviename negatyvume
is the capacity of a Sahaja Yogi.
yra Sahadža jogo sugebėjimas.
The negativity doesn't exist - it's an ignorance.
Negatyvumas neegzistuoja – tai neišmanymas.
Also, it's not ignorance, because ignorance also doesn't exist.
Maža to, tai net ne neišmanymas, nes tai irgi neegzistuoja.
If everything is the All-Pervading Power,
Jeigu viskas yra visa persmelkianti Dievo meilė,
then how can there be ignorance?
kaip tada gali būti neišmanymas?
But supposing, in the folds of this power,
Bet, tarkim, jei šios energijos klostėse
if you hide, run away,
pasislėpsite ir pabėgsite,
you will say that there is negativity.
sakydami, kad negatyvas yra,
Like, you hide yourself in a cave,
pavyzdžiui, jei pasislėpsite oloje,
close it properly, and say that there is no sun.
tvirtai ją uždarysite ir sakysite, kad nėra saulės.
So those people who cannot become collective,
Taigi, tie žmonės, kurie negali tapti kolektyviški,
are either right-sided or left- sided but more left-sided.
yra arba „kairiapusiai“, arba „dešiniapusiai“, bet labiau „kairiapusiai“.
But left- sided people can be collective in negativity.
Bet „kairiapusiai“ žmonės gali būti kolektyviški negatyvume.
They say there is a very big fraternity of bhoots.
Sakoma, kad yra didelė bhutų draugija.
Ah, you see some drunkards sitting together.
Matote kelis girtuoklius, sėdinčius drauge.
They are saying, "See there's so many problem, ecological problem."
Jie kalba: „Pažiūrėkite, yra tiek daug problemų… Ekologinė problema.“
They are drunkards, all drunk,
Jie yra girtuokliai, visi girti:
and "There are problems of so other kinds.
„Yra tiek daug įvairių problemų.
When will this end?"
Kada tai liausis?“
So the another one says, "Wait, wait, wait.
Tada kitas sako: „Palaukit, palaukit, palaukit.
I've heard that the whole world is going to collapse very soon."
Girdėjau, kad visas pasaulis netrukus sugrius.“
Then the third one says,
Tada trečias sako:
"Thank God! We are going to be collapsed, finished."
„Ačiū Dievui! Mes sužlugsime, baigta.“
Then fourth one says, "But what will happen to our pubs?"
Ketvirtas sako: „Bet kas nutiks mūsų barams?“
They say, "It's all right. If we are not existing, what does it matter?"
Jie sakys: „Tiek to. Jeigu mes neegzistuojam, kodėl tai svarbu?“
That's how the fraternity of the bhoots act.
Štai kaip veikia bhutų draugija.
They cannot see fun at all,
Jie visiškai negali matyti linksmumo,
they cannot enjoy at all,
jie visiškai negali mėgautis,
and they become very,
ir jie tampa labai…
sort of think they are very meditative,
Jie manosi esą labai mąslūs,
they are some higher people, they are something superior
viršesni žmonės, kad yra kažkaip pranašesni
in negativity.
negatyvume.
But, end of these people is that they become lunatics,
Bet galų gale šie žmonės tampa bepročiais,
while the end of the right-sided - they become idiotic.
o „dešiniapusių“ žmonių galas – jie tampa kvailais.
Once I went to a lunatic asylum,
Kartą nuėjau į psichiatrijos ligoninę
and while going there I met a lady,
ir nuėjusi sutikau merginą,
and she was quite all right, I mean,
kuri buvo gana normali, turiu galvoje,
I thought she was a quite all right woman,
maniau, jog ji yra gana normali moteris,
so I started talking to her.
tad pradėjau su ja šnekučiuotis.
And she started talking very wisely,
Ir ji kalbėjo labai išmintingai:
"See, my brother- in- law is there, and
„Matot, mano svainis yra ten ir,
isn't it necessary that he should be helped,
ar neturėčiau jam padėti,
and we should not do this, that..."
ir neturėtume daryti taip, kad…“
All kinds of things she was telling Me,
Visokių dalykų ji man prikalbėjo,
showing Me, as if she was very nice and kind
parodydama, tarsi esanti labai miela ir švelni
and no one loves her.
ir, kad niekas jos nemyli.
And she said, "I'm very insecure" and this and that.
Ir ji sakė: „Aš labai nesaugi“ ir taip toliau.
Suddenly the doctor came in
Staiga įėjo gydytojas
and she started abusing him, shouting at him.
ir ji pradėjo jį plūsti, rėkti ant jo.
I said, "What's this?"
Sakau: „Kas čia dabar?“
So the doctor sent for people that,
Taigi gydytojas pakvietė sanitarus:
"Catch hold of this woman!"
„Sulaikykite tą moterį!“
He told Me, "She's the most violent lunatic
Jis man pasakė: „Ji pati žiauriausia pamišėlė.
and why are You talking to her?"
Ir kodėl su ja kalbate?“
I did have a headache but I didn't know she was a lunatic.
Man skaudėjo galvą, bet nežinojau, jog ji beprotė.
Maybe in My presence, as bhoot might have little bit
Galbūt mano akivaizdoje bhutas šiek tiek
run away and were playing tricks,
paspruko ir krėtė pokštus,
but you can see that, clearly.
bet aiškiai galite tai matyti.
So, this emotional attachment is too much,
Taigi šio emocinio prisirišimo yra per daug,
and to emotionally, to worry about somebody, that
ir emocionaliai jaudintis dėl ko nors,
you see, "This is my child, this is my this thing,
matote: „Čia mano vaikas, čia mano daiktas,
this is this and this is that,"
viena ar kita…“,
and all the time wasting your precious life
nuolat švaistant savo brangų gyvenimą
in these things is not the way a Sahaja Yogi should live.
šiems dalykams – ne taip Sahadža jogas turėtų gyventi.
If a Sahaja Yogi cannot become collective,
Jei Sahadža jogas negali tapti kolektyvišku,
then know that he is not a Sahaja Yogi.
tada, žinokite, jis nėra Sahadža jogas.
So, one has to know that
Taigi, reikia suvokti, kad
this is the work of Bhairavnath within us.
tai yra Bhairavos darbas mumyse.
Another work that He gives us light in darkness is that,
Kita Jo veikla – Jis duoda mums šviesą tamsoje,
that He, He destroys all the bhoots within us.
kad sunaikintų visus bhutus mumyse,
And all kinds of bhootish ideas
visas bhutiškas idėjas
and funny ideas about attachments
ir keistas idėjas apie prisirišimus,
and also the depressiveness.
depresyvumą taip pat.
So, today we are, I am very happy
Taigi šiandien esu labai laiminga,
that we are worshipping Shri Bhairava
kad garbiname Šri Bhairavą,
because He is very much connected with Ganesha.
nes Jis yra labai susijęs su Ganėša.
As you know Shri Ganesha is at the Mooladhara
Kaip žinote, Šri Ganėša yra Muladhara čakroje,
and while Bhairava moves onto the left side
o Bhairava juda kaire puse
and goes to the right side.
ir pereina į dešinę pusę.
So, all kinds of conditionings, all kinds of habits,
Taigi visokie sąlygotumai, visokie įpročiai
can be conquered through the help of Bhairavnath.
gali būti nugalėti Bhairavos pagalba.
In Nepal we have a very huge, big Bhairavnath statue
Nepale turime milžinišką, didelę Bhairavos statulą,
which is really Swayambhu.
kuri yra išties „Svajambu“ [šventa vieta].
And people are more left-sided,
Žmonės yra „kairiapusiai“,
so they are afraid of Bhairavnath.
todėl jie bijo Bhairavos.
So, if somebody has a bad habit, say, of stealing,
Taigi, jei kas turi blogą įprotį, tarkim, vogti,
they take him to the, to in front of Bhairavnath
jie nuveda jį priešais Bhairavą
and put His light there, make a flame.
ir įžiebia liepsną.
I mean, the police takes them,
Turiu omenyje, policija juos nuveda
and then they ask them, "Now, say before Bhairavnath, confess it."
ir liepia: „Dabar kalbėk Bhairavos akivaizdoje, prisipažink.“
And they confess what wrong they have done.
Ir jie prisipažįsta, ką blogo padarė.
So, He protect us, also from doing wrong things,
Taigi, Jis apsaugo mus nuo blogų darbų,
sly things like thieving.
draudžiamų dalykų, tokių kaip vagystė.
Whatever we think we can do secretly, can be hidden,
Nors ir manome, kad galime atlikti slaptai, paslėpti,
but you cannot hide it from Bhairavnath.
bet negalite nieko nuslėpti nuo Bhairavos.
If you don't change, then He exposes you completely.
Jei nepasikeisite, Jis jus visiškai atskleis.
That's how He has exposed  all the horrible false gurus.
Štai taip Jis atskleidė visus baisius netikrus guru.
So, today we are here to worship
Taigi šiandien esame čia, kad garbintume
this great Deity of Bhiaravnatha
šią didingą Bhairavos dievybę,
who incarnated on this earth later on,
kuri inkarnavosi šioje Žemėje vėliau,
ultimately as Mahavira also.
galop ir kaip Mahavira.
So, He stands on the gate of hell
Jis stovi prie pragaro vartų
and stops people from falling into hell.
ir sulaiko žmones, kad jie neįkristų į pragarą.
But if you want to go to hell,
Bet jei norite eiti į pragarą,
if it is your desire, is your willpower like that working,
jei tai jūsų troškimas, jei jūsų valia taip veikia“
that I should go to hell,then He says,
„Aš turiu eiti į pragarą“, tada Jis sako:
'All right, you can go.'
„Puiku, gali eiti.“
But as you know, now the hell is also full of people,
Bet, kaip žinote, dabar pragaras pilnas žmonių,
so is better that we should try to fight our negativity
taigi geriau būtų, jei bandytume įveikti savo negatyvą
and become fun-loving, enjoying others, loving others,
ir taptume linksmi, kitais besimėgaujantys, mylintys kitus,
not worrying about what others are doing to you,
ne besirūpinantys, ką kiti daro jums,
but only thinking what good you can do to others.
o galvojantys, ką gero jūs galite padaryti kitiems.
So today's special Puja for Bhairavnath we offer,
Taigi šiandien mes atliekame ypatingą pudžą Bhairavai,
to give us a sense to laugh, to enjoy, to have fun.
kad mums suteiktų juoko, mėgavimosi, linksmumo pojūtį.
May God bless you all.
Telaimina jus visus Dievas.